Title: Van Dijk & Ko

----

Year: 2017

----

Category: conceptueel

----

Text: 

Het tweede jaar op mijn opleiding Communication & Multimedia Design krijgen wij de opdracht om een webshop te bouwen voor een bestaande klant. Van Dijk & Ko, een grote loods, gevestigd in Amsterdam Noord, vol met mooie vintage/antieke spullen. Omdat Van Dijk en Ko anders is dan de meeste meubelwinkels, willen wij daarop inspringen. Met een vernieuwend concept gaan wij ervoor zorgen dat Van Dijk en Ko niet alleen in Amsterdam bekend blijft, maar ook in andere delen van Nederland.

Van Dijk en Ko naar de mensen brengen. Klinkt heel leuk, maar hoe gaan we dit doen? In Nederland staan honderden etalages leeg, wat ontzettend zonde is. Wij gaan, met spullen van Van Dijk en Ko en hulp van stylisten, deze etalages inrichten in Van Dijk en Ko stijl. De aandacht van de langslopende mensen wordt getrokken door het feit dat de etalage en de spullen die daarin te vinden zijn net anders zijn dan andere etalages. De spullen die in de etalages staan, zijn te koop. Geïnteresseerden kunnen een code scannen die op het raam te vinden is, waarna zij op de webshop komen. Hier kunnen de producten uit de etalage gereserveerd worden, en later kunnen later opgehaald worden in de winkel. De klanten worden hierdoor gedwongen naar de winkel toe te gaan, om het gereserveerde product in het echt te bekijken.