Title: Technisch

----

Text: 

Door de jaren heen bij CMD heb ik ontdekt dat er veel nieuwsgierigheid speelt bij mij. Deze nieuwsgierigheid kan ik goed gebruiken bij de start fase van mijn projecten.  Het opzoek gaan naar de kern van het probleem is naar mijn mening essentieel bij het ontwikkelen van een product. 

Ik vind het heerlijk om aan een tafel vol onder gekladde papieren te werken. Alles opschrijven wat in mij naar boven komt, tot ik dat ene gevoel gevonden heb. De kern gevonden hebben en opzoek te gaan naar een oplossing (concept).

----

Href: tech

----

Type: info